the following program is made possible
program berikut ini dimungkinkan
by
oleh
qwest ministries
kementerian qwest
turns out evolution is more problematic
Ternyata evolusi lebih bermasalah
than it is probable this is the creation
daripada kemungkinan ini adalah ciptaan
today show from the CTN studio in
hari ini menunjukkan dari studio CTN di
Pensacola Florida I'm one of your host
Pensacola Florida Saya adalah salah satu tuan rumah Anda
Erick open and i'm joined by paul taylor
Erick terbuka dan saya bergabung dengan paul taylor
yes and on today's show it's the second
ya dan pada acara hari ini adalah yang kedua
week that we've got a JC goat with us
minggu itu kita punya kambing JC bersama kita
and he's a creation speaker he's the
dan dia adalah pembicara ciptaan dia
co-founder and principal lecture for the
co-founder dan kuliah utama untuk
creation education center and we're
pusat pendidikan penciptaan dan kami
absolutely thrilled that he's here if
benar-benar senang dia ada di sini jika
you saw last week's show you'll know
Anda melihat acara minggu lalu, Anda akan tahu
that we're talking about DNA and
bahwa kita sedang berbicara tentang DNA dan
information and really getting a bit
informasi dan benar - benar mendapatkan sedikit
with understanding that it is incredible
dengan pemahaman bahwa itu luar biasa
right when we're on the verge of
tepat ketika kita berada di ambang
switching the show to the evolution
mengalihkan pertunjukan ke evolusi
Today Show it comes all under destroys
Hari Ini Tunjukkan semuanya hancur
all that well we're excited you're here
semua itu baik kami senang Anda di sini
with us and you got questions you can
dengan kami dan Anda mendapat pertanyaan yang Anda bisa
send them into questions at creation
kirim mereka ke pertanyaan saat penciptaan
today dot org enjoy the show
hari ini dot org menikmati pertunjukan
you are going to absolutely love today's
Anda akan benar-benar mencintai hari ini
show I guarantee it I think that they're
tunjukkan saya jamin itu saya pikir mereka
well yes we're talking to JC Girt about
ya kita bicara dengan JC Girt tentang
DNA and information but first there's a
DNA dan informasi tetapi pertama ada
few things we need to mention we do need
beberapa hal yang perlu kita sebutkan perlu kita lakukan
to make a comment announcements will get
untuk membuat pengumuman komentar akan didapat
these out of the way real quick go go go
ini keluar dari jalan cepat pergi go go nyata
go go well you have you visited the
pergi dengan baik Anda telah Anda kunjungi
creation story oh gee recently if the
cerita penciptaan oh gee baru - baru ini jika
people at work are doing their job you
orang-orang di tempat kerja melakukan pekerjaan mereka Anda
got to go check it out creation story
harus pergi memeriksanya kisah penciptaan
dot org whole new site for you to enjoy
dot org seluruh situs baru untuk Anda nikmati
a shopping experience online so it is
pengalaman belanja online sehingga
very very easy to spend your wetland
sangat mudah untuk menghabiskan lahan basah Anda
dollars that on some marvels creation
dolar yang pada beberapa penciptaan keajaiban
material incredible creation material
bahan ciptaan luar biasa material
and I would dare say it's some of the
dan saya berani mengatakan itu beberapa
best around in Pensacola I would sound
terbaik di sekitar Pensacola saya akan terdengar
to mention it's the very best creation
untuk menyebutkan itu adalah ciptaan yang terbaik
material that you will get on w Street
materi yang akan Anda dapatkan di w Street
Pensacola that's right that's right no
Pensacola itu benar , benar tidak
we love it we love producing stuff
kami menyukainya kami suka memproduksi barang
resources that will bless you and help
sumber daya yang akan memberkati Anda dan membantu
you educate others on the truth of
Anda mendidik orang lain tentang kebenaran
creation and evolution not to mention we
penciptaan dan evolusi belum lagi kita
got one more announcement and we are
mendapat satu pengumuman lagi dan kami
thrilled about the proof of God
tergetar akan bukti Tuhan
conference coming up in Orlando Flores
konferensi datang di Orlando Flores
said not to mention that oh oh go on
mengatakan tidak menyebutkan bahwa oh oh pergi
let's mention it okay the proof of God
mari kita sebutkan itu baik-baik saja bukti Tuhan
conference in orlando florida you gotta
konferensi di orlando florida Anda harus
check out proof conference com proof
periksa bukti bukti com konferensi
conference com to get some more
com konferensi untuk mendapatkan lebih banyak lagi
information about that October twelfth
informasi tentang itu tanggal 12 Oktober
and thirteenth a friday and saturday in
dan ketiga belas hari Jumat dan Sabtu di
orlando great time of year to be down in
orlando waktu yang tepat untuk turun di tahun ini
orlando trust me been there during
orlando percaya saya pernah ada di sana selama
October many times you'll absolutely
Oktober berkali-kali Anda akan benar-benar
love it there going to be some amazing
cinta itu akan ada beberapa yang menakjubkan
speakers that there will be don't forget
pembicara yang akan ada jangan lupa
you can see Kyle Kirby that from the
Anda dapat melihat Kyle Kirby itu dari
reasons for Hope Ministries mark Spence
alasan untuk Hope Ministries menandai Spence
from way the master on site and rügen
dari jalan master di situs dan rügen
kate from proof that God exists top o RG
kate dari bukti bahwa Tuhan ada di atas RG
that's correct and Paul Taylor is going
itu benar dan Paul Taylor pergi
to be there that's going to make it
berada di sana yang akan berhasil
worth it all by itself get your plane
sepadan dengan sendirinya mendapatkan pesawat Anda
ticket and come on down and join us at
tiket dan datang ke bawah dan bergabung dengan kami di
the proof of God conference yes that's
bukti dari konferensi Tuhan ya itu
absolutely right it's gonna be fun we
benar sekali itu akan menyenangkan kita
are going to attack well we are really
akan menyerang baik kita benar-benar
excited about the guests that we have
bersemangat tentang tamu yang kita miliki
all the way from Wisconsin he is the
sepanjang jalan dari Wisconsin dia adalah
president founder of the creation
presiden pendiri ciptaan
education center the center of our
pusat pendidikan pusat kami
creation educate I keep wanting to say
kreasi mendidik Saya tetap ingin mengatakannya
the center for creation education but at
pusat untuk pendidikan kreasi tetapi di
cec creation education center and that
pusat pendidikan cec penciptaan dan itu
Jay thank you so much for being out here
Jay, terima kasih banyak sudah berada di sini
with
dengan
it's an honor to be back again Wow well
itu suatu kehormatan untuk kembali lagi Wow baik
we I want you to just kind of give an
kami ingin Anda memberi semacam
overview of what we talked about last
ikhtisar dari apa yang kita bicarakan terakhir
time I know I I am loving where you're
waktu saya tahu saya mencintai di mana Anda berada
going with this because you're talking
pergi dengan ini karena Anda berbicara
about complicated just are what is in us
tentang rumit saja apa yang ada di dalam kita
our DNA is can you give us kind of a
DNA kami adalah dapat Anda memberi kami semacam
brief review of last week in case some
ulasan singkat minggu lalu dalam hal beberapa
of the people didn't get to hear that
orang-orang tidak mendapatkan mendengar bahwa
sure I'd love to we've known for a long
Saya yakin ingin tahu bahwa kami sudah lama mengenalnya
time that DNA is unbelievably you know
waktu itu DNA luar biasa Anda tahu
complex but we're finding more and more
kompleks tetapi kami menemukan lebih banyak dan lebih banyak lagi
layers of complexity that just makes the
lapisan kompleksitas yang hanya membuat
idea of evolution even more and more
Ide evolusi bahkan semakin banyak
improbable and just to kind of highlight
tidak mungkin dan hanya untuk jenis sorotan
where we left off last time we looked at
tempat kami tinggalkan terakhir kali kami melihatnya
segments of our DNA let's say we're
segmen DNA kami katakanlah kita
looking at a little small segment and we
melihat segmen kecil kecil dan kami
were reading it let's say it actually
sedang membacanya , katakanlah itu benar-benar
said was it a rat I saw strange sentence
Mengatakan itu tikus saya melihat kalimat aneh
but let's clean this up a little bit
tapi mari kita bersihkan ini sedikit
take the punctuation away and we see was
mengambil tanda baca dan kita lihat itu
it a rat I saw no we read that in
itu tikus saya melihat tidak kita baca itu di
English from left to right but with this
Bahasa Inggris dari kiri ke kanan tetapi dengan ini
sentence you can actually read it
kalimat Anda benar-benar bisa membacanya
backwards you can read it from right to
mundur Anda dapat membacanya dari kanan ke
left was it a rat I saw so kind of a fun
kiri itu tikus saya melihat begitu menyenangkan
sentence we talked about that this is a
kalimat yang kita bicarakan itu ini
palindrome yeah forwards and backwards
palindrom ya maju dan mundur
same information forwards and backwards
informasi yang sama ke depan dan belakang
well that's what we've discovered with
itulah yang kami temukan bersama
our DNA that it can be read forwards and
DNA kita yang dapat dibaca ke depan dan
backwards but it's more complex than
mundur tetapi lebih kompleks dari
this because it's not just the same
ini karena tidak sama
piece of information forwards and
bagian informasi ke depan dan
backwards it's a separate set of
mundur itu satu set terpisah
instructions when you read it backwards
instruksi saat Anda membacanya mundur
analogy we had was the word desserts you
analogi yang kami miliki adalah kata pencuci mulut Anda
read it forwards it's dessert when you
bacalah kedepan sebagai makanan penutup saat Anda
read it backwards it spells stressed
membacanya mundur mantra itu ditekankan
which is what i get when i don't have
itulah yang saya dapatkan ketika saya tidak punya
dessert so now we take this original
makanan penutup jadi sekarang kita ambil yang asli ini
piece of information here we introduce a
informasi di sini kami memperkenalkan
random mutation we mentioned that last
mutasi acak yang kami sebutkan yang terakhir
time too so we just randomly delete one
waktunya juga jadi kami hanya menghapus satu secara acak
of the letters in desserts it destroys
dari surat - surat dalam pencuci mulut yang dihancurkannya
that original message it doesn't spell
pesan asli yang tidak dieja
desserts anymore but it also destroys
pencuci mulut lagi tetapi juga menghancurkan
our second message of stress so these
pesan stres kedua kami jadi ini
random changes they're not only
perubahan acak mereka tidak hanya
affecting the message going one way but
mempengaruhi pesan pergi satu arah tetapi
they're affecting information which is
mereka mempengaruhi informasi yang ada
what you read when you're reading it
apa yang kamu baca ketika kamu membacanya
backwards so they're even less likely to
mundur sehingga kemungkinannya lebih kecil
bring positive changes for evolution the
membawa perubahan positif bagi evolusi
second thing we mentioned was we're not
Hal kedua yang kami sebutkan adalah kami tidak
talking about just little words or a
berbicara tentang hanya kata-kata kecil atau
couple words together in our DNA we're
kata-kata pasangan bersama-sama dalam DNA kita
talking about entire chapters that work
berbicara tentang seluruh bab yang berfungsi
forwards and backwards it's just an
maju dan mundur itu hanya sebuah
immeasurably complex and then the other
kompleks tak terukur dan kemudian yang lain
thing we talked about is overlapping
hal yang kita bicarakan adalah tumpang tindih
instructions got a weird sentence here I
instruksi mendapat kalimat aneh di sini saya
like chocolate earth at evening the
seperti coklat bumi di malam hari
reason it's weird is we have two phrases
Alasannya aneh adalah kita memiliki dua frase
here that overlap we've got I like
di sini yang tumpang tindih kita punya saya suka
chocolate which is true and then we've
cokelat yang benar dan kemudian kita sudah
got later that evening and they overlap
mendapat malam itu dan mereka tumpang tindih
here in the middle on these four letters
di sini di tengah pada empat surat ini
so if we introduce another random
jadi jika kami memperkenalkan acak lain
changer we make a substitution this time
pengubah kami membuat substitusi saat ini
we change the e into an H at no longer
kita mengubah e menjadi H tidak lagi
spells I like chocolate and it also
mantra saya suka coklat dan juga
doesn't spell later that evening so a
tidak mengeja malam itu jadi a
random change here is actually
perubahan acak di sini sebenarnya
destroying two meses so a third level of
menghancurkan dua meses jadi tingkat ketiga
complexity that just one little mutation
kompleksitas yang hanya satu mutasi kecil
is going to destroy right now up to
akan menghancurkan sekarang hingga
three levels of complexity of the
tiga tingkat kompleksitas
insured and in reality in the DNA we're
diasuransikan dan dalam kenyataannya di DNA kita
not talking about a short little phrase
tidak berbicara tentang frasa pendek singkat
it overlaps we're talking about actually
itu tumpang tindih yang sedang kita bicarakan sebenarnya
again entire chapters of overlapping
lagi seluruh bab tumpang tindih
information just boggles the mind to
informasi hanya mengejutkan pikiran
think of the complexity there in the DNA
pikirkan kompleksitas di sana dalam DNA
we're going to remember this is just a
kita akan mengingat ini hanya a
simplified analogy of what DNA actually
analogi yang disederhanakan tentang apa sebenarnya DNA
is isn't it and in fact you know you'd
bukan itu dan bahkan Anda tahu Anda
have both to get it up things forwards
memiliki keduanya untuk menaikkannya ke depan
backwards and overlapping and all the
mundur dan tumpang tindih dan semua
complexity that that involved and we
kompleksitas yang terlibat dan kami
last week you mentioned a very very
minggu lalu yang Anda sebutkan sangat sangat
important analogy which I want you could
analogi penting yang saya inginkan, Anda bisa
just briefly repeat the what happens in
hanya secara singkat ulangi apa yang terjadi di
this analogy was somebody at a smart
analogi ini adalah seseorang yang pintar
phone company technical of is being
teknis perusahaan telepon sedang
asked to write something turn you off
diminta untuk menulis sesuatu mematikan Anda
that's a great analogy it helps the
itu analogi yang bagus itu membantu
audience to understand what we're really
audiens untuk memahami apa yang kita benar-benar
talking about here makes it more real
berbicara tentang di sini membuatnya lebih nyata
well again the analogy was let's say you
baik lagi analogi itu katakanlah Anda
worked in a smartphone factory and your
bekerja di pabrik smartphone dan Anda
job is to write part of the instruction
Pekerjaan adalah menulis bagian dari instruksi
manual to give it to the manufacturing
manual untuk memberikannya kepada manufaktur
plant to make these phones and so your
tanam untuk membuat ponsel ini dan Anda
boss comes to you one day and says it
Bos datang kepada Anda suatu hari dan mengatakannya
got a project for you I want you to
mendapat proyek untuk Anda, saya ingin Anda
write the chapter in this manual that
tulis bab dalam manual ini itu
explains how these phones are going to
menjelaskan bagaimana ponsel ini akan
download apps from the web you say no
unduh aplikasi dari web yang Anda ucapkan tidak
problem that's what I do sir boss is
masalah itulah yang saya lakukan tuan bos
walking away he comes back and he says
berjalan pergi dia kembali dan dia berkata
well we forgot one thing when you write
kita lupa satu hal ketika Anda menulis
your chapter on how to download apps you
bab Anda tentang cara mengunduh aplikasi Anda
have to write it in such a way that when
harus menulisnya sedemikian rupa sehingga kapan
you read it backwards it explains how
Anda membacanya mundur itu menjelaskan bagaimana
this phone is going to play mp3s in
telepon ini akan memutar MP3
videos Wow and you'd be looking at
video Wow dan Anda akan melihat
thinking I mean you're kidding raised
berpikir aku berarti kamu bercanda dibesarkan
and pastas like no I'm serious this is
dan pasta seperti tidak, aku serius ini
what we have to do we only have so much
apa yang harus kita lakukan, kita hanya punya begitu banyak
room to work with they're going to get a
ruang untuk bekerja dengan mereka akan mendapatkan
lot of information crammed in there well
banyak informasi yang dijejali di sana dengan baik
that's humanly impossible not only is it
itu tidak mungkin secara manusiawi bukan hanya itu
humanly
secara manusiawi
we can't even program a computer to
kita bahkan tidak bisa memprogram komputer
write an entire chapter of separate sets
tuliskan seluruh bab dari set terpisah
of instructions but that's what we're
instruksi tapi itulah yang kami
seeing in the DNA you ready to read it
melihat DNA Anda siap membacanya
one way an entire chapter a set of
salah satu cara seluruh bab satu set
instructions to make all these proteins
instruksi untuk membuat semua protein ini
and you read it backwards as totally
dan Anda membacanya mundur sama sekali
separate set of proteins to do something
set terpisah protein untuk melakukan sesuatu
completely different incredibly complex
sangat berbeda sangat kompleks
and to think when I was young people
dan berpikir ketika saya masih muda
used to be worried about backward
dulu khawatir tentang mundur
masking on beetles I'm just revealing my
masking pada kumbang saya hanya mengungkapkan saya
age there Wow okay so this is this is
usia di sana Wow oke jadi ini adalah ini
pretty complex now you go into this and
cukup rumit sekarang Anda masuk ke ini dan
a lot more and I'm hoping you can cover
lebih banyak dan saya berharap Anda bisa meliput
some or but on the new DVD evolution
beberapa atau tetapi pada evolusi DVD baru
probably problematic sure we're going
mungkin bermasalah pasti kita akan pergi
more and more details and more and more
semakin banyak detail dan lebih banyak lagi
levels and will you want to go to next
tingkat dan akan Anda ingin pergi ke berikutnya
level and start that I do want to go
tingkat dan memulai bahwa saya ingin pergi
under there man okay hit it real quick
di bawah sana pria baik-baik saja memukulnya dengan cepat
we just got real quick before we need to
kita baru saja cepat nyata sebelum kita perlu
take a break finish it after the break
beristirahat sejenak setelah istirahat
we talk about splicing where you can
kita berbicara tentang splicing di mana Anda bisa
take a look at the same sentence and you
lihatlah kalimat yang sama dan Anda
can splice small sections out and you
dapat membagi bagian kecil dan Anda
can actually put them together to make
benar-benar dapat membuat mereka bersama-sama
another set of instructions I like her
set instruksi lain yang aku suka padanya
hat pick up on the rest of this after
topi mengambil sisa ini setelah
the break so you can literally say okay
istirahat sehingga Anda benar-benar bisa mengatakan apa-apa
instead of just taking all the
alih - alih hanya mengambil semua
information let's take this section this
informasi mari kita ambil bagian ini ini
section this section put it together and
bagian ini disatukan dan
it is its own information it's not
itu adalah informasi sendiri itu tidak
jumbled up it's literally its own
campur aduk itu benar-benar sendiri
information their separate set of
informasi set terpisah mereka
instructions again out of the DNI what
instruksi lagi dari DNI apa
we're emphasizing for you all out there
kami menekankan untuk Anda semua di luar sana
is that these are the sorts of things
adalah bahwa ini adalah jenis hal
that happen on much bigger scales really
yang terjadi pada skala yang jauh lebih besar
in the information that's within da i'm
dalam informasi yang ada di da saya
seeing a fourth level of complexity
melihat tingkat kompleksitas keempat
already in one DNA code now four levels
sudah dalam satu kode DNA sekarang empat tingkat
of complexity deep and i'm wondering how
kompleksitas mendalam dan aku bertanya-tanya bagaimana
deep in this rabbit hole we're going to
jauh di dalam lubang kelinci ini kita akan melakukannya
go we'll find out with JC Gert our
pergi kita akan mencari tahu dengan JC Gert kami
special guest from the creation
tamu istimewa dari ciptaan
education center in wisconsin right
pusat pendidikan di wisconsin benar
after this join erik joven and Paul
setelah ini bergabung dengan erik joven dan Paul
tater from creation today with special
tater dari kreasi hari ini dengan khusus
guest ken ham from Answers in Genesis
tamu ken ham dari Answers in Genesis
along with Carl Kirby of reasons for
bersama dengan Carl Kirby alasan untuk
hope mark Spence of living waters in
harapan menandai Spence air hidup di
sight n brueggen kada proof that God
penglihatan n brueggen kada bukti bahwa Tuhan
exists for the proof of God conference
ada untuk bukti konferensi Tuhan
in orlando florida october 12 through 13
di orlando florida 12 Oktober sampai 13
for more information visit us online at
untuk informasi lebih lanjut, kunjungi kami di internet
proof conference calm her call toll-free
konferensi bukti menenangkan teleponnya bebas pulsa
eight seven seven four seven nine three
delapan tujuh tujuh empat tujuh sembilan tiga
four six six
empat enam enam
the creation today show would like to
pertunjukan hari ini yang ingin ditampilkan
thank category 5 TV for being so
terima kasih kategori 5 TV karena begitu
generous in airing our program its
murah hati dalam menyiarkan program kami
donations from people just like you then
sumbangan dari orang-orang seperti Anda saat itu
allow category 5 to keep the data
izinkan kategori 5 untuk menyimpan data
streaming to your computer TV or tablet
streaming ke TV atau tablet komputer Anda
if you haven't had a chance this week
jika Anda belum punya kesempatan minggu ini
pop on over to patreon com category 5
pop on ke kategori com patreon 5
and take them out to eat so to speak it
dan bawa mereka keluar untuk makan begitu untuk berbicara
would mean the world to them and you get
akan berarti dunia bagi mereka dan Anda dapatkan
the blessing of giving in return
berkat memberi balasan
you
kamu
welcome back you're watching the
selamat datang kembali Anda menonton
creation today show with me Paul Taylor
penciptaan hari ini tunjukkan bersama saya Paul Taylor
and with Eric hovind and in the studio
dan dengan Eric hovind dan di studio
today we've got our very special guest
hari ini kita punya tamu istimewa
JC goods and Jay we've been talking
Barang-barang JC dan Jay yang kami bicarakan
about DNA and information and seeing the
tentang DNA dan informasi dan melihat
amazing complexity of it we've taught
kompleksitas luar biasa dari itu kami ajarkan
about the messaging that's in DNA going
tentang pesan yang ada di DNA
forwards and backwards and how a
maju dan mundur dan bagaimana a
mutation in there would affect the
mutasi di sana akan mempengaruhi
message forwards and backwards and just
pesan ke depan dan ke belakang dan adil
before the break you show does this
sebelum istirahat kamu menunjukkan melakukan ini
splicing effect and you just mention
efek splicing dan Anda sebutkan saja
again what the splicing effect is that
lagi apa efek splicing itu
is showing us here what we call as
menunjukkan kepada kita di sini apa yang kita sebut sebagai
alternates placing where you take an
bergantian menempatkan di mana Anda mengambil
original message you just take segments
pesan asli Anda hanya mengambil segmen
out you can kind of bring them down
Anda bisa menjatuhkannya
below so to speak and have an additional
di bawah ini untuk berbicara dan memiliki tambahan
message so in our original message here
pesan jadi dalam pesan asli kami di sini
we took out a few segments and our
kami mengambil beberapa segmen dan kami
spelling out I like her hat and their
mengeja aku suka topinya dan mereka
issue here is if we're making these
masalah di sini adalah jika kita membuat ini
random mutations which is what evolution
mutasi acak yang merupakan evolusi apa
is all about are those mutations going
adalah tentang semua mutasi yang terjadi
to improve things are not well in this
untuk memperbaiki hal-hal tidak baik dalam hal ini
example here if we introduce another
contoh di sini jika kami memperkenalkan yang lain
random mutation let's say we delete this
mutasi acak katakanlah kita menghapus ini
letter H here we're not only messing up
huruf H di sini kita tidak hanya mengacaukan
the original message but we're also
pesan asli tapi kami juga
messing up this spliced message and what
mengacaukan pesan yang disambung ini dan apa
we're seeing in reality in the real DNA
kita melihat dalam kenyataan di DNA nyata
is we're not just taking a segment
kita tidak hanya mengambil segmen
taking a few short segments all right
mengambil beberapa segmen pendek dengan baik
there we're taking segments out from
di sana kami mengambil segmen dari
totally different chapters or different
bab yang sama sekali berbeda atau berbeda
genes here putting them together to
gen di sini menempatkan mereka bersama
build a whole other set of instructions
bangun satu set instruksi lainnya
to build other proteins and we're not
untuk membangun protein lain dan kita tidak
taking off just a few letters we're
mengambil hanya beberapa huruf kami
actually taking out long sentences and
benar-benar mengambil kalimat panjang dan
short paragraphs so again humanly
paragraf pendek jadi lagi secara manusiawi
speaking you try to write something so
berbicara Anda mencoba menulis sesuatu demikian
you can take out sentences paragraphs
Anda dapat mengambil paragraf kalimat
put them with another section of the
menempatkan mereka dengan bagian lain dari
book and have a whole nother chapter
buku dan memiliki bab nother keseluruhan
they're put together it's just humanly
mereka disatukan itu hanya manusiawi
impossible but that's what we see in our
tidak mungkin tapi itulah yang kami lihat di kami
DNA and this is what we've been asked to
DNA dan inilah yang kami minta
believe that these sort of things slides
percaya bahwa hal-hal semacam ini meluncur
emissions slide additions whatever are
slide tambahan emisi apa pun
what give us the information that's
apa yang memberi kami informasi itu
required what we're seeing here is how
diperlukan apa yang kami lihat di sini adalah caranya
it just completely messes things up it's
itu benar-benar mengacaukan segalanya
going to be going down here or not up
akan pergi ke sini atau tidak sampai
well I mean this has been very
baik saya maksud ini sudah sangat
accomplished it's been a huge amount
dicapai sudah merupakan jumlah yang sangat besar
here J that must be the end of the
disini J yang harus menjadi akhir dari
master surely well we have a short sure
Tuan pasti baik kita sudah yakin sebentar
we did
kita telah melakukannya
there's more it gets even worse the
masih ada lagi yang lebih buruk
challenge for evolution gets even worse
tantangan untuk evolusi semakin buruk
we have something called embedded
kami memiliki sesuatu yang disebut tertanam
information so here's kind of a strange
informasi jadi inilah jenis yang aneh
sentence can you show Michaels and
kalimat dapat Anda tunjukkan Michaels dan
checks from Oliver's labeled facts and
cek dari fakta berlabel Oliver dan
set it on herbs desk kind of an odd
meletakkannya di meja herbal semacam aneh
sense here to make sense yeah but let's
akal di sini masuk akal ya tapi mari kita
circle every ninth letter so we serve on
lingkaran setiap surat kesembilan jadi kami melayani di
a night letter and if we bring those
surat malam dan jika kita membawa itu
down below it actually spells out
di bawah ini sebenarnya merinci
chocolate can have a female on there
coklat dapat memiliki perempuan di sana
they sit on this yes some 10 PI you sing
mereka duduk di atas ini ya sekitar 10 PI yang Anda nyanyikan
counseling on this my wife is trying to
konseling tentang ini istri saya sedang berusaha
add none of that so we've got a message
tambahkan semua itu sehingga kami mendapat pesan
here so again let's introduce a random
di sini jadi lagi mari kita kenalkan secara acak
mutation to our initial message here
mutasi ke pesan awal kami di sini
let's let's say delete the letter W we
mari kita katakan hapus huruf W kita
get rid of that well that's going to
singkirkan itu dengan baik
shift all the letters over so now the
menggeser semua huruf jadi sekarang
ninth letter in each one of these is
surat kesembilan di masing-masing dari ini adalah
going to be different we'll bring that
akan berbeda kami akan membawa bahwa
down below it doesn't make sense on your
di bawah ini tidak masuk akal pada Anda
flat so we're not only messing up the
datar jadi kami tidak hanya mengacaukan
original message we are messing up our
pesan asli kami mengacaukan kami
alternate or are embedded message below
pesan alternatif atau tertanam di bawah ini
so it's just another challenge that yeah
jadi itu hanya tantangan lain ya
that's just amazing to me to think that
itu hanya menakjubkan bagi saya untuk berpikir bahwa
they think hey we just introduce
mereka pikir hei kami baru saja memperkenalkan
mutations on the service level you're
mutasi pada tingkat layanan Anda
right oh just these small changes over a
benar oh hanya ini perubahan kecil di atas a
long period of time but when you start
jangka waktu yang panjang tetapi ketika Anda mulai
seeing one mutation affects this which
melihat satu mutasi mempengaruhi ini
affects this which affects us you know
mempengaruhi ini yang memengaruhi kami, Anda tahu
taking it down in the world like our
mengambilnya di dunia seperti kita
fifth or sixth level of complexity here
tingkat kompleksitas kelima atau keenam di sini
it affects at all it does and again
itu mempengaruhi sama sekali dan lagi
where it seems plausible to begin with
di mana tampaknya masuk akal untuk memulai
is you can write out a sentence and make
apakah kamu bisa menulis sebuah kalimat dan membuatnya
a random change and once in a great
perubahan acak dan sekali dalam sekali
while it might seem to make this
sementara itu mungkin sepertinya membuat ini
sentence better you change the number
kalimat yang lebih baik Anda mengubah nomor
you put an S on the end of something it
Anda menaruh huruf S di ujung sesuatu itu
gives you a plural gives you more of
memberi Anda jamak memberi Anda lebih banyak
anything I could see how that would
apa pun yang saya bisa lihat bagaimana itu akan terjadi
improve things but a reality in the DNA
memperbaiki hal-hal tetapi kenyataan dalam DNA
even if once in a great while a random
bahkan jika sesekali acak
change might temporarily improve a small
perubahan mungkin sementara meningkatkan sedikit
segment because of the domino effect
segmen karena efek domino
it's making so many bad changes in many
itu membuat banyak perubahan buruk dalam banyak hal
other areas you know the popular science
daerah lain yang Anda kenal sains populer
programs and articles in magazines
program dan artikel di majalah
newspapers and so on just don't get to
surat kabar dan seterusnya tidak bisa
this level it simply says well mutations
tingkat ini hanya mengatakan mutasi yang baik
do it the time that you've got does it
lakukanlah saat Anda melakukannya
there it is amazing this whole surely
ada yang luar biasa ini pasti
doesn't get more complex than there now
tidak menjadi lebih rumit daripada sekarang
with it easy no we're going to go
dengan mudah kita tidak akan pergi
another step and another step Wow we're
langkah lain dan langkah lain Wow kami
going to look at encrypted messages and
akan melihat pesan terenkripsi dan
I actually had two interviews with the
Saya sebenarnya punya dua wawancara dengan
CIA number of years ago to work in their
CIA beberapa tahun yang lalu untuk bekerja di mereka
cryptographic analysis divisions Hydra
divisi analisis kriptografi Hydra
sell itself
jual sendiri
worried for another time we're going to
khawatir untuk lain waktu kita akan pergi
look at data encryption here absolutely
lihat enkripsi data di sini benar-benar
sure so we're look at this phrase here
tentu saja kita melihat frasa ini di sini
it doesn't seem to make any sense
sepertinya tidak masuk akal
whatsoever but if we had an encryption
tetapi jika kita memiliki enkripsi
code that might make a difference in
kode yang mungkin membuat perbedaan
fact everywhere there's an H let's say
Fakta di mana-mana ada sebuah H katakanlah
it's really an A and everywhere there's
itu benar-benar A dan di mana-mana
a B it's really a C and so on for
B itu benar-benar C dan seterusnya
example everywhere we see a why let's
Contoh di mana-mana kita melihat mengapa mari
say that's really supposed to be a tea
katakan itu benar-benar seharusnya menjadi teh
so if we make all these substitutions
jadi jika kita membuat semua substitusi ini
here it changes it to this is an
di sini berubah menjadi ini adalah sebuah
encrypted message all right and this is
pesan terenkripsi semua benar dan ini
what we're seeing in the DNA there is
apa yang kami lihat di DNA ada
encryption codes where you change what
kode enkripsi di mana Anda mengubah apa
you're actually seeing what you're
Anda benar-benar melihat apa yang Anda
seeing actually makes sense it's a
melihat sebenarnya masuk akal itu
message at set of instructions to do
pesan di set instruksi yang harus dilakukan
something but then when you introduce an
sesuatu tetapi kemudian ketika Anda memperkenalkan
encryption key on there it actually
kunci enkripsi di sana sebenarnya
creates an additional message here
membuat pesan tambahan di sini
that's what we're seeing Suzanne we can
itulah yang kami lihat Suzanne kami bisa
read the DNA as it is forward it has
baca DNA seperti yang ada di depan
different set of instructions backwards
set instruksi yang berbeda mundur
or we're done like it overlaps our
atau kita selesai seperti itu tumpang tindih kami
entire chapters that overlap you can
seluruh bab yang tumpang tindih Anda bisa
take pieces and bring them down and it's
mengambil potongan dan membawa mereka turun dan itu
a totally new message and what we can
pesan yang benar-benar baru dan apa yang kami bisa
read is also encrypted to do something
membaca juga dienkripsi untuk melakukan sesuatu
else as well as much of it is encrypted
lain serta banyak dienkripsi
and if we take this little moment here
dan jika kita mengambil momen kecil ini di sini
to look at an encryption system what
untuk melihat sistem enkripsi apa
would be required to create an encrypted
akan diminta untuk membuat terenkripsi
system just again these are random
sistem hanya ini acak
processes supposedly that are going on
proses yang seharusnya terjadi
that creates all this so well the first
yang menciptakan semua ini dengan baik yang pertama
thing you need is to develop a language
hal yang Anda butuhkan adalah mengembangkan bahasa
system using symbols to begin with so
sistem menggunakan simbol untuk memulai dengan begitu
let's say we had three sticks here we
katakanlah kita punya tiga tongkat di sini kita
say when we arrange them this way we're
katakan ketika kami mengatur mereka dengan cara ini kami
going to say that's an eight and then
akan mengatakan itu delapan dan kemudian
when we have these symbols here when we
ketika kita memiliki simbol-simbol ini di sini ketika kita
put them together this way that's going
menempatkan mereka bersama-sama dengan cara ini
to be a B we need to develop an entire
menjadi B kita perlu mengembangkan seluruh
alphabet again just by random processes
alfabet lagi hanya dengan proses acak
second thing we would need is to define
Hal kedua yang kami butuhkan adalah mendefinisikan
words okay when we put these four
kata-kata oke ketika kita menempatkan empat ini
letters together this is going to
surat bersama ini akan
represent this object here we have to
mewakili objek ini di sini kita harus
create an entire dictionary of words
buat seluruh kamus kata-kata
through random processes third thing we
melalui proses acak hal ketiga kami
need to do is to be able to write
perlu lakukan adalah bisa menulis
meaningful sentences and paragraphs the
kalimat dan paragraf yang bermakna
only way we can do that is we have rules
Satu-satunya cara yang bisa kita lakukan adalah kita memiliki aturan
of grammar so that again has to be
tata bahasa sehingga lagi harus
generated oh is that what they've
dihasilkan oh adalah apa yang mereka miliki
evolved by are too good
berkembang karena terlalu bagus
random processes again all the right
proses acak lagi semua yang benar
time in the right place to be able to
waktu di tempat yang tepat untuk dapat
work together then we've got fourthly to
bekerja sama maka kita dapat keempat
establish the actual encryption system
menetapkan sistem enkripsi yang sebenarnya
that's got to come into play somewhere
itu harus ikut bermain di suatu tempat
and fifthly we're going to have to
dan kelima kita harus melakukannya
create a system to be able to code and
membuat sistem untuk dapat mengkode dan
decode this encryption system and then
decode sistem enkripsi ini dan kemudian
60 and finally we have to develop the
60 dan akhirnya kita harus mengembangkan
ability to read and carry out these
kemampuan membaca dan melaksanakan ini
instructions if you can't do that the
instruksi jika Anda tidak bisa melakukan itu
whole system is useless and the whole
seluruh sistem tidak berguna dan keseluruhan
thing's going to happen by just random
sesuatu akan terjadi hanya dengan acak
chance and it's a piece of cake yes they
kebetulan dan itu sepotong kue ya mereka
don't they say no one told me so in our
bukankah mereka mengatakan tidak ada yang memberitahuku begitu di kami
human experience we see this we
pengalaman manusia yang kita lihat ini kita
understand how this works but we know
mengerti bagaimana ini bekerja tetapi kami tahu
there's a lot of intelligence behind
ada banyak kecerdasan di belakang
that but then when it comes to biology
itu tetapi kemudian ketika datang ke biologi
they say no that can just happen on its
mereka mengatakan tidak ada yang bisa terjadi begitu saja
own with no intelligence involved giving
sendiri dengan tidak ada intelijen yang terlibat pemberian
us magic time and it won't long ago it
waktu kita sihir dan itu tidak lama lalu itu
does it not blow your mind that
apakah itu tidak meniup pikiranmu itu
biologists that understand and study
ahli biologi yang mengerti dan belajar
this can still say yep evolution happen
ini masih bisa mengatakan evolusi yep terjadi
well it's interesting because most
baik itu menarik karena kebanyakan
biologists aren't even aware of these
ahli biologi bahkan tidak menyadari hal ini
things most scientists certainly aren't
hal-hal yang kebanyakan ilmuwan tentu tidak
there not even studying evolution
di sana bahkan tidak mempelajari evolusi
there's making rocket fuel fast
ada yang membuat bahan bakar roket cepat
computers they're curing diseases
komputer mereka menyembuhkan penyakit
they're doing great things but they
mereka melakukan hal-hal hebat tetapi mereka
don't know much about evolution they
tidak tahu banyak tentang evolusi mereka
just assume that there are PhD
asumsikan saja ada PhD
scientists out there who have studied it
para ilmuwan di luar sana yang telah mempelajarinya
and proven and it's good enough for them
dan terbukti dan itu cukup baik untuk mereka
so they have faith in those other
jadi mereka percaya pada yang lain
scientists and even many of the
ilmuwan dan bahkan banyak dari
scientists who are studying evolution
para ilmuwan yang mempelajari evolusi
haven't gotten to this level or not that
belum mencapai level ini atau tidak
aware of these details is it just that
menyadari rincian ini hanya itu
they're so focused on their field that
mereka sangat fokus pada bidang mereka itu
they really okay somebody else has got
mereka benar-benar baik - baik saja orang lain punya
that I'm I'm dealing with oil or plastic
bahwa saya sedang berurusan dengan minyak atau plastik
or whatever it is sure it's not
atau apa pun itu pasti tidak
necessarily their fault you know we
tentu kesalahan mereka kamu tahu kita
can't know everything so most scientists
tidak bisa tahu segalanya jadi sebagian besar ilmuwan
are very focused and they know a lot
sangat fokus dan mereka tahu banyak
about one area but they don't really
sekitar satu area tetapi mereka tidak benar-benar
know the big picture hey because it cuz
tahu gambaran besar hei karena itu cuz
I look at this and I go come on who the
Saya melihat ini dan saya datang pada siapa
word or write mine well I guess
kata atau tulis punyaku kurasa
ultimately that's the problem the Bible
akhirnya itulah masalah Alkitab
says they're not in their right mind yet
mengatakan mereka belum waras
they need to repent before they can see
mereka perlu bertobat sebelum mereka dapat melihat
the truth to a spiritual issue it really
kebenaran untuk masalah spiritual itu benar-benar
comes down to a spiritual battle Wow
datang ke pertempuran spiritual Wow
okay does it go any deeper it'll get
baik-baik saja itu akan lebih dalam lagi
deeper oh my goodness all right right
lebih dalam oh ya ampun baik - baik saja
into this break will go a little bit
ke dalam istirahat ini akan sedikit
bigger deeper bigger deeper let Jacy
lebih besar lebih besar lebih dalam biarkan Jacy
Gert again I want you to check out this
Gert lagi saya ingin Anda memeriksanya
website has got some great
situs web memiliki beberapa yang bagus
UDS on the subject and a brand new DVD
UDS pada subjek dan DVD baru
coming out called evolution probable or
keluar disebut evolusi mungkin atau
problematic and we're seeing it's
bermasalah dan kami melihatnya
problematic yes back after this
ya bermasalah kembali setelah ini
I told you it was going to be a good
Sudah kubilang itu akan menjadi baik
show I guarantee you oh my goodness Jay
tunjukkan saya jamin kamu oh my goodness Jay
I'm really enjoying talking about this
Saya sangat menikmati membicarakan hal ini
information it ends up DNA is incredibly
informasi itu berakhir DNA luar biasa
complex it's fascinating evolution is
kompleks itu evolusi yang menarik adalah
problematic when it comes to DNA when
bermasalah ketika datang ke DNA saat
you look at that definitely wow are you
kamu lihat itu pasti wow kamu
liking this absolutely blown away
menyukai ini benar-benar terpesona
because the simple premise of the
karena premis sederhana dari
evolutionist give is you know you've got
memberi evolusionis adalah Anda tahu bahwa Anda punya
mutations that's where the information
mutasi di situlah informasi
comes from random mutations and side and
berasal dari mutasi acak dan sisi dan
given enough time that sort of thing
diberi cukup waktu semacam itu
happens we spent a whole show actually
terjadi kami menghabiskan seluruh acara sebenarnya
looking under the hood as you put it and
mencari di bawah tenda saat Anda meletakkannya dan
seeing what the detail is and when you
melihat apa detailnya dan kapan Anda
do that you see this just does not work
lakukan itu Anda lihat ini tidak berfungsi
it just does not make sense and you got
itu hanya tidak masuk akal dan Anda punya
to the stage where we talked about
ke panggung di mana kita berbicara
encrypted messages that you get in the
pesan terenkripsi yang Anda dapatkan di
DNA and shown that with a simple key and
DNA dan menunjukkan itu dengan kunci sederhana dan
all of those stages you need to to
semua tahapan itu perlu Anda lakukan
produce that and probably refer to say
menghasilkan itu dan mungkin merujuk untuk mengatakan
that even the encrypted key was a
bahkan kunci terenkripsi itu adalah a
simplified version what you show the
versi sederhana apa yang Anda tunjukkan
actual version would be more complex
Versi sebenarnya akan lebih kompleks
than the Enigma machine but at least
dari mesin Enigma tapi setidaknya
that must be the end of the complexity
itu pasti akhir dari kompleksitas
Muslim so they can't be anything more
Muslim jadi mereka tidak bisa menjadi apa-apa lagi
than that Jacob well we've got a few
Selain itu, Yakub juga punya beberapa
more here no wow next segment we will
lebih lanjut di sini tidak ada segmen wow berikutnya kita akan
take a look at here has to do with 3d
lihat di sini ada hubungannya dengan 3d
information so we're talking about a 3d
informasi sehingga kita berbicara tentang 3d a
level set of information here and this
set level informasi di sini dan ini
is a little bit harder to depict but
adalah sedikit lebih sulit untuk menggambarkan tapi
when we look at DNA DNA produces
ketika kita melihat DNA DNA menghasilkan
proteins and proteins are the engine of
protein dan protein adalah mesin
our bodies to do the different functions
tubuh kita untuk melakukan fungsi yang berbeda
that we need to do in proteins aren't
yang perlu kita lakukan dalam protein tidak
just a straight ladder like we see with
hanya tangga lurus seperti yang kita lihat
DNA they get folded up in order to have
DNA mereka dilipat untuk memiliki
their proper function if they don't fold
fungsi mereka yang tepat jika mereka tidak melipat
just the right way they're going to be
hanya dengan cara yang benar mereka akan menjadi
useless or not carry out their intended
tidak berguna atau tidak melaksanakan tujuan mereka
functions so if we have an analogy here
berfungsi jadi jika kita memiliki analogi di sini
we've got let's say seven words going
kita punya katakanlah tujuh kata pergi
straight across the screen like let's
lurus di layar seperti mari
say a ladder again we need to fold these
katakan sebuah tangga lagi kita perlu melipatnya
in a sense to give it some functionality
dalam arti untuk memberikan beberapa fungsi
so if we take these words here and stack
jadi jika kita mengambil kata-kata ini di sini dan menumpuk
them on top of each other we see you
mereka di atas satu sama lain, kami melihat Anda
stack on the right way two sets fold in
tumpuk dengan cara yang benar dua set lipat
the right way you get a 3d
cara yang benar Anda mendapatkan 3d
three-dimensional set of information you
kumpulan informasi tiga dimensi Anda
get another word here in our example the
dapatkan kata lain di sini di contoh kami
word success so if you introduce a
kata sukses jadi jika Anda memperkenalkan
random mutation here you delete some
mutasi acak di sini Anda menghapus beberapa
letters you substitute your fold at the
surat Anda menggantikan flip Anda di
wrong way you're not going to see this
cara yang salah Anda tidak akan melihat ini
third
ketiga
level of information here another
tingkat informasi di sini yang lain
barrier challenge to the idea of random
tantangan penghalang untuk ide acak
mutations helping and being beneficial
mutasi membantu dan bermanfaat
to evolution oh my goodness so we got a
untuk evolusi oh ya ampun, jadi kami punya
mutation doesn't just affect a word the
mutasi tidak hanya mempengaruhi kata
word is forward and backwards with
kata maju dan mundur dengan
different meanings you've got it
arti berbeda yang Anda miliki
overlapping you've got it sections
tumpang tindih Anda punya bagian
taking out you've got was that last one
mengambil yang Anda miliki adalah yang terakhir
the get embedded and prevented an
disematkan dan dicegah
incredible and now stack 3d I'm plus
luar biasa dan sekarang menumpuk 3d saya plus
step just as all your other examples of
langkah saja seperti semua contoh Anda yang lain
course you've done a word there to
Tentu saja Anda telah melakukan satu kata di sana
simplify but again we're talking
menyederhanakan tetapi sekali lagi kita berbicara
chapters really yeah when the proteins
bab benar-benar ya ketika protein
fold it's much more information than
lipat itu jauh lebih banyak informasi daripada
just a single word but it's it's hard to
hanya satu kata tapi itu sulit
depict that visually so we're invisible
menggambarkan bahwa secara visual jadi kita tidak terlihat
is it they it's not just the word
apakah mereka bukan hanya kata itu
success but the next row to it would be
sukses tetapi baris berikutnya adalah
would be something I mean you would be
akan menjadi sesuatu yang saya maksud Anda akan
able to read you know consistently
dapat membaca Anda tahu secara konsisten
pretty much everything has to be
hampir semuanya harus
functional because it has to fit like a
fungsional karena harus pas seperti
lock-and-key it's got to fit just the
mengunci-dan-kunci itu harus cocok hanya
right way or the the proteins are
jalan yang benar atau proteinnya
useless and they're the cell actually go
tidak berguna dan mereka benar-benar pergi
and find those improperly folded
dan temukan yang tidak terlipat dengan benar
proteins and destroy them and recycle
protein dan menghancurkannya dan mendaur ulang
their components and use them again but
komponen mereka dan menggunakannya lagi tetapi
given enough time it's an evolution
diberikan waktu yang cukup itu adalah evolusi
wonderful that's amazing amazing
indah itu luar biasa menakjubkan
actually serious but this doesn't let's
sebenarnya serius tapi ini tidak memungkinkan
just make you stand in oh god exactly
hanya membuatmu berdiri di hadapan Tuhan dengan tepat
what he has done absolutely to learn
apa yang telah dia lakukan sepenuhnya untuk belajar
about the fingerprint of God here and i
tentang sidik jari Tuhan di sini dan saya
think it probably goes a lot deeper we
pikir mungkin jauh lebih dalam kita
actually do have one more level that
sebenarnya memiliki satu tingkat lebih dari itu
will cover on the show today to make it
akan membahas acara hari ini untuk membuatnya
go on a little bit further we've
pergi sedikit lebih jauh kita sudah
actually got cell wall a nucleus
benar-benar mendapat dinding sel inti
interaction you most of us we picture
interaksi Anda kebanyakan dari kita yang kita gambar
the cell here in the nucleus where we
sel di sini di nukleus di mana kita
have the strands of DNA we think well
memiliki untaian DNA yang kita pikirkan dengan baik
that's where all the information is
disitulah semua informasinya
hidden on the strands of DNA and there
tersembunyi di untaian DNA dan di sana
certainly is a lot of information on the
tentu banyak informasi tentang
DNA we talked about that a little bit
DNA kita berbicara tentang yang sedikit
here but there's actually information in
di sini tapi sebenarnya ada informasi di dalamnya
other parts of the cell we've got
bagian lain dari sel yang kita punya
information in the cell wall and what
informasi di dinding sel dan apa
we've determined is there's actually
kami telah menentukan ada sebenarnya
communication going on between the cell
komunikasi terjadi di antara sel
wall and the DNA in the nucleus soul you
Dinding dan DNA dalam jiwa inti Anda
pictured this way you make random
digambarkan dengan cara ini Anda membuat acak
changes to the DNA in the nucleus the
perubahan pada DNA dalam nukleus
cell walls not going to know about it
dinding sel tidak akan tahu tentang itu
the nucleus would have to tell the cell
nukleus harus memberi tahu sel
wall hey by the way we've changed some
dinding hei dengan cara kami mengubah beberapa
things in here so when you talk to so
hal di sini sehingga ketika Anda berbicara dengan begitu
you know keep that in mind otherwise it
Anda tahu ingat itu selain itu
messes up the communication so there's a
mengacaukan komunikasi jadi ada
whole other level of complexity going on
seluruh tingkat kompleksitas lain yang terjadi
between us all
di antara kita semua
all in the nucleus and how would that
semua dalam nukleus dan bagaimana itu
get coordinated there'd have to be
terkoordinasi harus ada
intelligence in there to tell it about
intelijen di sana untuk menceritakannya
these changes but evolution can't allow
perubahan - perubahan ini tetapi evolusi tidak memungkinkan
intelligence unbelievable it's just
kecerdasan luar biasa hanya saja
absolutely staggering mind-blowing it's
benar-benar mengejutkan pikiran itu
in me people okay how many times have we
pada saya orang baik-baik saja sudah berapa kali kita
as creation speakers heard but if God
sebagai pembicara penciptaan, tetapi jika Tuhan
would just make himself more obvious I
hanya akan membuat dirinya lebih jelas
mean you're talking about a God that can
berarti Anda sedang berbicara tentang Tuhan yang dapat
communicate on multiple levels he can
berkomunikasi pada berbagai level yang dia bisa
communicate 3d stacked forward-backward
berkomunikasi 3d ditumpuk maju-mundur
I mean he's he's communicated to us very
Maksud saya, dia sangat dikomunikasikan kepada kami
clearly the truth of who he is we truly
jelas kebenaran siapa dia kita sebenarnya
are without excuse what I was just
tanpa alasan apa aku ini
thinking the same passage of Scripture
memikirkan bagian yang sama dari Kitab Suci
the invisible attributes of God that
atribut tak terlihat dari Tuhan itu
clearly seeing sure the things that are
jelas melihat yakin hal-hal itu
measure and even with all that though
mengukur dan bahkan dengan semua itu sekalipun
people say yeah but we've got proof of
orang bilang ya tapi kami punya bukti
evolution even with all that complexity
evolusi bahkan dengan semua kerumitan itu
and here's what they'll typically say is
dan inilah yang biasanya mereka katakan
that we are ninety-eight percent similar
bahwa kita sembilan puluh delapan persen serupa
DNA to chimpanzees and most of the
DNA untuk simpanse dan sebagian besar
audience has probably heard something
penonton mungkin telah mendengar sesuatu
like that at some point in time PBS had
seperti itu di beberapa titik waktu yang dimiliki PBS
a special where they said that this
khusus di mana mereka mengatakan ini
amount so just a couple of spelling
jumlah jadi hanya beberapa ejaan
errors what in the world does that mean
kesalahan apa di dunia artinya itu
that means you take the incredibly
itu artinya kamu mengambil yang luar biasa
complex chimp genome all the information
simpanse kompleks genom semua informasi
in a chimp and you just introduce some
pada simpanse dan Anda baru saja mengenalkan beberapa
random spelling errors a few of them and
kesalahan ejaan acak beberapa dari mereka dan
voila you've got a human being well
voila Anda punya manusia yang baik
first of all we're not anywhere close to
pertama-tama kita tidak berada di dekat
ninety eight percent so in our DNA even
sembilan puluh delapan persen jadi bahkan dalam DNA kita
though we've heard that it's much much
meskipun kami sudah mendengar bahwa itu jauh lebih banyak
less but let's just say we were let's
kurang tapi katakan saja kita mari
just humor for a second and say that we
hanya humor sebentar dan katakan bahwa kita
are actually 98% similar well for ninety
sebenarnya 98% sama dengan baik untuk sembilan puluh
eight percent similar in our DNA that
delapan persen serupa dalam DNA kita itu
means we're two percent different right
berarti kita dua persen berbeda
well the human genome has about three
genom manusia memiliki sekitar tiga
billion letters in the genome so a two
miliar huruf dalam genom jadi dua
percent difference of that amounts to 60
perbedaan persen dari jumlah itu menjadi 60
million differences are 60 million
juta perbedaan adalah 60 juta
spelling errors so these 60 million
kesalahan ejaan jadi ini 60 juta
spelling errors is supposed to produce
kesalahan ejaan seharusnya menghasilkan
let's say 50 new 200-page books a brand
katakanlah 50 buku baru 200 halaman sebuah merek
new information to transform a
informasi baru untuk mengubah a
chimpanzee into a human being by
simpanse menjadi manusia oleh
introducing random changes it's not
memperkenalkan perubahan acak itu tidak
going to happen it's not of course you
akan terjadi itu bukan tentu saja Anda
got to take into account all the folded
harus memperhitungkan semua dilipat
messages spliced messages backwards and
pesan menyambung pesan ke belakang dan
forwards messages and all the other
meneruskan pesan dan semua yang lain
things that would be encrypted turns
hal-hal yang akan dienkripsi berubah
going downhill fast not on and you talk
tidak akan turun dengan cepat dan Anda berbicara
about all this in your new DVD evolution
tentang semua ini dalam evolusi DVD Anda yang baru
probable
mungkin
automatic yes we'll cover that in much
ya otomatis kita akan membahas itu dalam banyak
more wetin whackin people find this you
lebih banyak orang basah yang menemukan Anda ini
can find it on our website at cec wis
dapat menemukannya di situs web kami di cec wis
seacom CCW is see calm and is your
SEACOM CCW adalah lihat tenang dan Anda
speaking schedule up there I mean
jadwal berbicara di sana, maksud saya
because I know yours you do quite a bit
karena saya tahu milik Anda, Anda cukup banyak
of speaking on the subject and people
berbicara tentang masalah dan orang-orang
can book you to come speak to your
dapat memesan Anda untuk datang berbicara dengan Anda
church and present this information and
gereja dan menyajikan informasi ini dan
things like that crusher your calendars
hal-hal seperti itu crusher kalender Anda
on the website and we don't charge for
di situs web dan kami tidak mengenakan biaya
our engagements we just accept freewill
pertunangan kami, kami hanya menerima freewill
offerings or honor arms or whatever the
persembahan atau lengan kehormatan atau apapun itu
church school camp or conferences deems
kamp sekolah gereja atau konferensi dianggap
appropriate wow that is I'm telling you
sesuai wow itulah yang saya katakan pada Anda
this has been fascinating I've really
ini telah menarik saya benar-benar
enjoyed having you down and just
menikmati Anda dan hanya
learning this from you I mean 26 years
belajar ini dari Anda yang saya maksud 26 tahun
of experience that we get to hear some
pengalaman yang kita dapat mendengar beberapa
of the best stuff right now I tell us
dari hal-hal terbaik sekarang saya beritahu kami
about some of the other stuff you have I
tentang beberapa hal lain yang Anda miliki saya
mean I know your book let there be light
berarti saya tahu buku Anda biarkan ada cahaya
is a great overview is at an Operations
adalah gambaran besar adalah pada Operasi
evolution lots of information there came
Evolusi banyak informasi datang
out just about a year ago so it's still
hanya sekitar setahun yang lalu jadi masih
pretty fresh tons of information very
cukup banyak informasi segar
easy to read easy to understand and then
mudah dibaca mudah dimengerti dan kemudian
the DVD series that you got more DVD set
seri DVD yang Anda dapatkan lebih banyak DVD
of 12 half-hour sessions with the free
dari 12 sesi setengah jam dengan gratis
study guide and goes to the whole
panduan belajar dan pergi ke keseluruhan
creation evolution controversy lots of
evolusi penciptaan banyak kontroversi
PowerPoint very dynamic easy to
PowerPoint sangat mudah dinamis
understand love this uploading anything
mengerti suka mengunggah sesuatu ini
man well guys this has been a blessing
laki-laki yang baik ini telah menjadi berkah
having Jay here and Paul I love these
memiliki Jay di sini dan Paul aku suka ini
shows don't forget if you want to ask us
menunjukkan jangan lupa jika Anda ingin bertanya kepada kami
questions and you can do that
pertanyaan dan Anda bisa melakukannya
facebook.com forward slash creation
pembuatan slash facebook.com ke depan
today or you can catch us on Twitter
hari ini atau Anda dapat menangkap kami di Twitter
apps creation today right this has been
penciptaan aplikasi hari ini benar ini telah
a production of God quest ministries the
sebuah produksi pelayanan pencarian Tuhan
creation say is part of guideposts
ciptaan katakan adalah bagian dari tonggak penunjuk jalan
ministries and we really are glad you
pelayanan dan kami sangat senang Anda
joined us if you'd like Paula I or J to
bergabung dengan kami jika Anda ingin Paula I atau J
come speak let us know and I love these
datang berbicara beritahu kami dan saya suka ini
shoes absolutely incredible hun to God
sepatu hun benar-benar luar biasa untuk Tuhan
be all the glory for everything can be
menjadi semua kemuliaan karena semuanya bisa
done
selesai
do you need the tools to defend your
apakah Anda membutuhkan alat untuk mempertahankan Anda
faith visit our websites for up-to-date
iman mengunjungi situs web kami untuk mengetahui informasi terbaru
content attend one of our live events
konten menghadiri salah satu acara langsung kami
and shop online at creation store org we
dan berbelanja online di org kreasi kami
are creation today
adalah ciptaan hari ini
Oh
Oh